VIINI: Apothic Dark 2015
Päivämäärä: 18.04.2018
Maa: Yhdysvallat
Hinta: 13.49 € (0.75 l)
Kuvaus: Pehmeä ja hedelmäinen,
täyteläinen, keskitanniininen, karhunvatukkahilloinen, mustikkainen, luumuinen, mokkainen
SopiiNautittavaksi: seurustelujuomana, pikkusuolaiset, pasta ja pizza, grilliruoka
url: https://www.alko.fi/tuotteet/430067/
ArvosteluMika: Viini on väriltään syvän punainen ja sen tuoksu on tumman luumuinen ja mokkainen. Ensivaikutelma viinin mausta on yllättävän kuiva, tekstuuriltaan kepeä ja vaikeasti määriteltävä. Hetken päästä makuun kehittyy mietoa karhunvatukkaa. Viinin jälkimaku on pitkä, savuinen ja aavistuksen kitkerä. Kokonaisuutena yllättävän kevyt, melko vähätanniininen ja varsin miedon makuinen viini. Tämä on mielestäni melko neutraali punaviini, joka käy todennäköisesti hyvin yhteen erilaisien ruokien kanssa tai vaikka paljaaltaan. Viini on helposti juotava, mutta ei kuitenkaan mikään huippuviini.
ArvosteluSalla: Viinin tuoksu on syvä ja täyteläinen, ja siinä on havaittavissa makeaa mustikkaa ja ehkä hieman kirsikkaa. Ensimaussa on hieman happamuutta ja kirpakkuutta, joka haihtuu kuitenkin pian. Viinin maku on erittäin pehmeä ja lempeän täyteläinen, ja se tuo mieleen sametin syleilyn. Jälkimaussa esiin nousee ehkä hieman mokkaisuutta. Viini jättää suuhun pehmeän ja miedon jälkimaun. Tämä sopii mielestäni parhaiten rauhallisiin nautiskeluhetkiin, ja tätä voisi kuvailla ns. suunmakuiseksi.
Arvosana: 3.75 M 4.75 S


VIINI: Barone Montalto Nero d’Avola Collezione di Famiglia Passivento
Päivämäärä: 27.2.2016
Maa: Italia
Hinta: 32.99 € (3 l)
Kuvaus: Pehmeä ja hedelmäinen,
täyteläinen, keskitanniininen, makean luumuinen, kirsikkahilloinen, kevyen mausteinen
SopiiNautittavaksi: seurustelujuomana, pikkusuolaiset, miedot juustot, pasta ja pizza
url: https://www.alko.fi/tuotteet/466488
ArvosteluMika: Viinissä on pehmeä kirsikkainen ja ehkä aavistuksen mausteinen tuoksu. Viini on väriltään täyteläisen punainen. Ensimaku on tasainen, happaman kirsikkainen mutta kumminkin pehmeä ja keskitanniininen. Toisella siemauksella esiin nousee enemmän makeutta, mutta tanniinisuus on edelleen vahvasti läsnä. Toisella kertaa jälkimaussa maistuu mausteisuutta. Kokonaisuutena viinin maussa on selkeästi happamuutta kirsikasta, makeutta, kohtalaisesti tanniinisuutta sekä ripaus mausteisuutta. Näin ollen viinin kokonaisvaikutelma on täyteläinen, muttei kuitenkaan liian raskas, ja tasapainoinen. Tämä on mielestäni erinomainen punaviini, joka sopii varmasti monenlaisen ruuan kumppaniksi, mutta ei myöskään ole liian raskas nautittavaksi paljaaltaan.
ArvosteluSalla: Pehmeä, hieman herukkainen tuoksu, jossa tuntuu myös kirsikka. Ensimaussa pintaan nousee kypsä luumu. Viinin maku on tasainen ja samettisen pehmeä. Etenkin jälkimaussa esiintyy makeutta. Kokonaisuutena viini on pehmeä, täyteläinen ja erinomaisen miellyttävä.
Arvosana: 4.75 M S

