VIINI: Belle Blush Zinfandel Rosé 2017
Päivämäärä: 15.8.2019
Maa: Yhdysvallat
Hinta: 18.89 € (1.5 l)
Kuvaus: Puolimakea, keskihapokas, punaherukkahilloinen, mansikkainen, kypsän vadelmainen
SopiiNautittavaksi: seurustelujuomana, pikkusuolaiset, salaatit ja kasvisruoka, makea jälkiruoka
url: https://www.alko.fi/tuotteet/412658 
ArvosteluMika: Viinin tuoksu on makean mansikkainen, pehmeä ja hivenen raparperinen sekä parfyymimainen. Ensivaikutelma mausta on pehmeä, vähähappoinen ja makean mansikkainen. Maussa on myös hiven punaherukkaa, mikä tuo siihen aavistuksen verran terävyyttä, mutta kokonaisuus on silti hyvin pehmeä ja helposti juotava. Maku uhkaa jäädä jopa hieman mehumaiseksi, mutta kevyt kirpakkuus ja punaherukan lievä hapokkuus pelastavat paljon. Tämä sopisi hyvin jälkiruokaviiniksi tai kepeäksi seurustelujuomaksi, mutta ruuan kumppaniksi en tätä valitsisi. Oikein miellyttävä seurustelujuoma ja sopisi erityisen hyvin ystävänpäiväjuomaksi.
ArvosteluSalla: Tuoksu on kirpeähkön punamarjainen ja hivenen hapan. Maku taas on hyvinkin makea ja täyteläisen mansikkainen ja vadelmainen. Etenkin jälkimaussa tuntuu kuitenkin myös tuoksussakin esiintynyttä happamuutta. Kokonaisuus on pehmeä ja raikas eikä liian makea; viinistä tulee mieleen lempeä ja virkistävä kesätuuli. Erinomainen seurustelujuomana ja varmastikin myös makeiden herkkujen kanssa.
Arvosana: 4 M 4.5 S


VIINI: Beringer Zinfandel Rosé 2015
Päivämäärä: 14.2.2017
Maa: Yhdysvallat
Hinta: 9.99 € (0.75 l)
Kuvaus: Puolimakea, keskihapokas, mansikkahilloinen, kevyen vadelmainen
SopiiNautittavaksi: seurustelujuomana, kana ja kalkkuna, salaatit ja kasvisruoka, tulinen ruoka
url: https://www.alko.fi/tuotteet/412697/
ArvosteluMika: Viinissä on kirpakan makea ja raikas tuoksu. Ensituntuma mausta on pehmeä, makean mansikkainen ja vähähappoinen. Viini on mansikkakaramellinen ja kukkainen muttei kuitenkaan mehumainen; siinä on lisäksi hieman kuivuutta antamassa maulle syvyyttä. Tämä on selkeästi jälkiruoka- tai seurusteluviini. Maku on varsin tasainen ja erittäin miellyttävä.
ArvosteluSalla: Mieto, makean marjainen tuoksu, josta tulee mieleen mansikkakarkki. Ensimaku on kirpeämpi kuin tuoksu antaa olettaa. Ensimaun jälkeen tuntuu kukkaisuutta – viini on kuin kukkaan puhkeava ruusu. Poikkeuksellisen makuinen rosee, mutta ei ollenkaan huonolla tavalla. Erinomainen viini, etenkin juuri seurustelutarkoituksiin.
Arvosana: 4.5 M 4.75 S

