VIINI: Albero Chardonnay
Päivämäärä: 26.1.2018
Maa: Italia
Hinta: 10.13 € (1 l)
Kuvaus: Pirteä ja hedelmäinen, kuiva, keskihapokas, sitruksinen, keltaomenainen, kevyen yrttinen
SopiiNautittavaksi: vähärasvainen kala, salaatit ja kasvisruoka, kana ja kalkkuna, seurustelujuomana
ArvosteluMika: Viinissä on raikkaan omenainen, yrttinen ja hiukan makea tuoksu. Maku on tasainen, hieman hapan ja hieman mineraalinen. Viinin happamuus ja mineraalisuus kuitenkin voimistuu jälkimakua kohden. Viini ei ole lainkaan hedelmäinen eikä raikas, vaan jopa tunkkainen ja raskas. Ei oikein toimi yksinään, mutta voisi mahdollisesti toimia jonkin makeahkon ja raikkaan ruoan kumppanina.
Arvosana: 1.25 M


VIINI: Asio Otus Pinot Grigio Organic 2016
Päivämäärä: 26.4.2017
Maa: Italia
Hinta: 9.99 € (1 l)
Kuvaus: Pirteä ja hedelmäinen, kuiva, hapokas, päärynäinen, viheromenainen, sitruksinen, hennon mausteinen
SopiiNautittavaksi: seurustelujuomana, noutopöytä, pikkusuolaiset, salaatit ja kasvisruoka
url: https://www.alko.fi/tuotteet/97808/
ArvosteluMika: Tuoksu on kirpakan sitruksinen, mutta siinä on myös makeutta, kenties hunajamelonia. Maku on hyvin vivahteikas. Maku on pehmeän meloninen ja erittäin vähämineraalinen. Ensivaikutelma on suorastaan mehumainen, joskaan ei kovin makea. Makuun kuitenkin kehittyy syvyyttä ja hiukan happamuutta, joka tuo viinille lisää runkoa, ”bodya”. Jälkimaussa esiin nousee jälleen hiukan lisää makeutta, mutta makeus ja happamuus ovat varsin tasapainossa. Kokonaisvaikutelma viinistä on kepeä ja päärynäinen. Tarjoilisin viinin sinällään tai kenties raikkaan salaatin kanssa. Viini on varsin omalaatuinen ja joukosta erottuva mutta ei kuitenkaan nouse suosikkeihini.
ArvosteluSalla: Tuoksu on erittäin raikas ja pirteä. Siinä tuntuu hieman sitrushedelmien kirpeyttä. Sitruksisuus on havaittavissa myös maussa, jossa esiin nousevat lisäksi omenaisuus ja päärynäisyys. Omenan happamuus nousee selkeämmin esiin jälkimaussa; sitä edeltää makea ja vetinen päärynä. Kokonaisuus on kepeä ja tasapainoinen, ja viini toimii mainiosti paljaaltaan juotuna. 
Arvosana: 4 S 3.5 M


VIINI: Cameleon Organic Sauvignon Blanc Chardonnay 2017
Päivämäärä: 28.3.2018
Maa: Argentiina
Hinta: 33.48 € (3 l)
Kuvaus: Pirteä ja hedelmäinen, kuiva, hapokas, viherpäärynäinen, kevyen limettinen, hennon kaktuksinen, kevyen persiljainen
SopiiNautittavaksi: noutopöytä, salaatit ja kasvisruoka, pikkusuolaiset, kana ja kalkkuna
url: https://www.alko.fi/tuotteet/62298
ArvosteluMika: Ensivaikutelma viinin tuoksusta on lämpimän hunajainen ja raikkaan päärynäinen ja kirpakka. Ensivaikutelma viinin mausta on yhtä lailla miellyttävän pehmeä ja hieman hunajainen. Hetken kuluttua viiniin kehittyy kuitenkin huomattavasti mineraalisuutta ja greipin hapokkuutta. Kokonaisvaikutelma on mielenkiintoinen ja vivahteikas. Viini on kuiva ja melko hapokas, muttei kuitenkaan liian vissyinen. Viinin jälkimaku on hennon sitruksinen ja kuiva. Kokonaisuutena miellyttävä ja hieman erikoinen viini, joka käy todennäköisesti hyvin esimerkiksi kalan tai mausteisen broileriruuan kanssa.
ArvosteluSalla: Viinissä on mieto ja raikas tuoksu. Maku tuntuu mielenkiintoiselta. Siinä on raikkautta ja hapokkuutta mutta ei juuri ollenkaan hedelmäisyyttä, toisin kuin valkoviineissä yleensä. Sitrushedelmien kirpeys tuntuu jossain keskimaun paikkeilla. Etenkin jälkimaussa tuntuu hieman yrttisyyttä. Viinin suutuntuma jää melko kuivaksi paljaaltaan nautittuna, mikä ei kuitenkaan mielestäni ole ongelma; viini ei ole liian helposti juotava, vaan se vaatii huomiota. Kokonaisuus on tasapainoinen ja hienostunut. Viini toimii varmasti erinomaisesti ruoan kyytipoikana, ja esimerkiksi kanasalaatti (tai vaikka miedohko kanapizza) voisi olla aika nappivalinta.
Arvosana: 4.25 M S


VIINI: Chill Out Organic Riesling 2018
Päivämäärä: 22.9.2019
Maa: Saksa
Hinta: 33.89 € (3 l)
Kuvaus: Vivahteikas ja ryhdikäs,
kuiva, hapokas, aprikoosinen, kypsän limettinen, viheromenainen, mineraalinen, hennon mausteinen
SopiiNautittavaksi: salaatit ja kasvisruoka, kana ja kalkkuna, noutopöytä, rasvainen kala
url: http://www.alko.fi/tuotteet/06638
ArvosteluSalla: Tuoksu on kirpeä, raikas, mineraalinen ja hennon hedelmäinen. Samat elementit tuntuvat myös maussa mutta pehmeämmin – viini ei ole ollenkaan niin kuivan mineraalinen kuin tuoksun perusteella olisi voinut odottaa. Omenaisuus on havaittavissa selvästi mutta ei liian voimakkaasti. Viinissä on selvästi kuivuutta ja kirpakkuutta, mutta ei niin paljoa, että se nimenomaan vaatisi seurakseen jotain ruokaa; viini toimii myös seurustelutarkoituksissa, vaikkei sitä seurustelujuomaksi ollutkaan kategorioitu. Jälkimaku on jopa hieman vetisen oloinen, joten viini ei jätä edes sellaista kuiville ja mineraalisille valkoviineille tyypillistä hapanta suutuntumaa. Viini sopi erinomaisesti lohiruoan kumppaniksi.
Arvosana: 3.75 S

